FUNÇÕES:
ESCOPO VARIÁVEL
O escopo se refere a quais partes
de um programa
uma variável pode ser
referenciada ou usada.
Se uma variável é criada
dentro de uma função,
só pode ser usada
dentro dessa função.
Considere estas duas funções:
contagem de palavras
e número quadrado mais próximo.
A primeira função usa resposta
para contar palavras num documento.
A segunda função usa resposta
para verificar valores
enquanto busca o número quadrado
mais próximo.
As duas funções incluem
essa resposta variável,
mas são variáveis distintas,
que só podem ser referenciadas
dentro das
respectivas funções.
Como alternativa, podemos ter uma
variável definida fora de funções,
como essa.
E podemos acessá-la
de qualquer lugar,
dentro ou fora
dessas funções.
O escopo é essencial para entender
como a informação é passada
de um programa a outro
no Python
ou em outras linguagens
de programação.